ATIVIDADE 02 - BANCOS DE DADOS 

NOME: Nagyla Da Silva Freires 

Defina os seguintes conceitos centrais da abordagem ER:

A) Entidade;
  Uma entidade é um objeto do mundo real ou conceitual que pode ser diferenciado de outros objetos.
Em um modelo de banco de dados, uma entidade é representada por uma tabela, onde cada linha corresponde a uma instância dessa entidade.

B) Relacionamento;
  Um relacionamento é uma associação significativa entre duas ou mais entidades. Ele descreve como as entidades estão conectadas
ou interagem entre si. Os relacionamentos são representados por linhas que ligam entidades em um diagrama ER.

C) Atributo;
 Um atributo é uma propriedade ou característica que descreve uma entidade ou um relacionamento. Por exemplo, se tivermos uma entidade
"Pessoa", seus atributos podem ser "Nome", "Idade", "Gênero", e outras.

D) Domínio de um Atributo;
 Um domínio de atributo é um conjunto de grupos de atributos que contêm tipos de atributo semelhantes. Por exemplo, o domínio de atributo
de item contém grupos de atributos que são usados para itens. Por exemplo, o atributo "Idade" pode ter um domínio de valores inteiros 
entre 0 e 150.

E) Generalização/especialização;
 A generalização e a especialização são conceitos usados para representar objetos do mundo real que possuem os mesmos atributos
e que podem ser categorizados e que podem ser representados em uma hierarquia que mostra as dependências entre entidades de uma
mesma categoria.

F) Entidade Associativa;
 As entidades associativas são o resultados de relacionamentos m:m. Em geral, as entidades associativas são 
encontradas entre entidades tipo. Muitas das vezes, as entidades associativas têm nomes óbvios, pois ocorrem no mundo real.

G) Cardinalidade de um Atributo.
  A Cardinalidade indica quantas ocorrências de uma Entidade participam no mínimo e no máximo do relacionamento.
Cardinalidade Mínima - define se o relacionamento entre duas entidades é obrigatório ou não. Ex: Abaixo temos a entidade Pais e a Entidade UF. Uma UF pertence pelo menos a UM País.


